Being able to set a default configuration for axios is pretty awesome
Ustawienie domylnej konfiguracji dla osi jest cakiem niesamowite, ale co
but what if you actually don't want to use the same baseURL for your entire application but only for
jeli nie chcesz uywa tego samego baseURL dla caej aplikacji, ale tylko dla jej czci
parts of it and for other parts, you have a different URL and the same of course for the headers and
i dla innych czci, masz inny URL i to samo z Oczywicie dla nagwkw i
so on.
tak dalej.
In such a case, you can do a half measure by creating a cool feature provided by axios which is called
W takim przypadku mona zrobi prodek, tworzc fajn funkcj dostarczan przez axios, ktra
instances.
nazywa si instancjami.
Let me create a new file,
Pozwl mi utworzy
axios.js in the source folders
nowy plik, axios. js w folderach
so on the same level as the index.js file. There, I will import axios from the axios package and
rdowych, wic na tym samym poziomie co indeks. plik js. Tam zaimportuj aksios z pakietu axios i axios,
on axios, we can execute a special create function or method to be precise. I'll store the result in a
moemy wykona specjaln funkcj lub metod tworzenia, aby by precyzyjnym. Przechowam wynik w staej, ktra bdzie nazw
constant which I'll name instance
instancji i ponownie, uywam
and again, I use axios create
teraz tworzenia Axios, tworzy
now, this creates a instance of axios, like a copy of the axios object you could say and you can create
to instancj osi, podobnie jak kopi obiektu axios, ktry mona powiedzie, i mona
multiple such copies.
utworzy wiele takich kopii.
Now here, I'll pass the Javascript object to configure this and set the baseURL and I'll
Teraz tutaj przekazuj obiekt Javascript, aby skonfigurowa to i ustawi baseURL, a ja
grab that baseURL
wezm ten
I'll also set up in the root configuration.
baseURL, ktry rwnie skonfiguruj w konfiguracji gwnej.
Now in the axios.js file, I will simply set this up here
Teraz w axios. js, po prostu ustawi to tutaj i
and now, I'll comment it out in the index.js file.
teraz, skomentuj to w indeksie. plik js.
Now with that, we got one part of the whole thing but we're not finished.
Teraz mamy jedn cz caoci, ale nie jestemy skoczeni.
We now get to our own axios instance and you could of course create multiple instances in different files
Przechodzimy teraz do naszej wasnej instancji typu axios i moesz oczywicie tworzy wiele instancji w
for different parts of your application,
rnych plikach dla rnych czci aplikacji.
I will show you how to use these instances in a second.
Poka ci, jak uywa tych instancji w cigu sekundy.
Now by default, the instance here will also assume the default set up here but overwrite anything which
Domylnie instancja tutaj przyjmuje domyln konfiguracj tutaj, ale zastpuje wszystko, co
it sets up in the instance itself.
ustawia w samej instancji.
For example, I could leave the authorization header being set up here
Na przykad mog zostawi tutaj nagwek autoryzacji, ale chc te ustawi
but I also want to set it up for my own instance.
go dla wasnej instancji.
So after creating the instance where we can assign the baseURL,
Po utworzeniu instancji, w ktrej moemy przypisa baseUR, teraz
now for the headers, I replace axios.defaults with instance.defaults.headers.common and so on
dla nagwkw, zastpuj aksios. domylnie z instancj. domylne. nagwki. czsto i tak dalej,
and now here, I can set this to auth token from instance to overwrite it for all requests which are sent
a teraz tutaj, mog ustawi to na token uwierzytelniajcy z instancji, aby nadpisa go dla wszystkich da wysyanych
using this instance.
za pomoc tej instancji.
Now important, we have to export this instance as the file default so that we can use it in other files and now let me show
Wane, e musimy wyeksportowa t instancj jako plik domylny, abymy mogli go uy w innych plikach, a teraz poka, jak
you how to use it.
z niego korzysta.
Let say the blog container where we use axios to get all the blog posts,
Powiedzmy, e kontener blogu, w ktrym uywamy osi, aby uzyska wszystkie
let's say we no longer import axios from the axios package but we set this axios variable here or
posty na blogu, powiedzmy, e nie importujemy ju osi z pakietu axios, ale ustawiamy t
constant to our axios instance by pointing to that file where we export that instance as the default.
zmienn axios tutaj lub sta na nasz instancj osiow, wskazujc na plik, do ktrego eksportujemy t instancj jako domylny.
You can of course also name this axios instance or what ever you want,
Moesz oczywicie nazwa t instancj lub co, czego
I'll leave axios here so that I don't have to adjust my code down there.
chcesz, zostawiam tutaj aksiosa, eby nie musie dopasowywa mojego kodu.
Make sure to save all the files and if you then go back to your application, it should still work fine.
Upewnij si, e wszystkie pliki zostay zapisane, a jeli wrcisz do aplikacji, powinna ona nadal dziaa poprawnie.
Now you will notice one thing though, you no longer see the interceptor printing the log for the request
Teraz jednak zauwaysz jedn rzecz: nie widzisz ju przechwytywacza drukujcego dziennik dla wysanego dania i
which was sent and the response which was fetched, because the interceptor was set up for the global
odpowiedzi, ktra zostaa pobrana, poniewa przechwytywacz zosta skonfigurowany dla globalnego obiektu axios,
axios object which we're not using anymore here in the blog container. If I now try to post some posts,
ktrego ju nie uywamy w tym miejscu. kontener blogu. Jeli teraz sprbuj opublikowa kilka postw, dostaniemy nawet bd, poniewa teraz adres
we even get an error because now the URL is incorrect because I remove the baseURL from the index.js
URL jest niepoprawny, poniewa usuwam wskanik baseURL z indeksu. js, skomentowaem to i umieciem
file,
w
I commented it out and put it into my instance which I'm only using in a blog container though, everywhere
mojej instancji, ktrej uywam tylko w kontenerze blogu, wszdzie indziej
else in my application I'm still importing the axios package itself.
w mojej aplikacji nadal importuj pakiet axios.
So I could of course also comment the default baseURL in again so that we are able to use the axios
Mogabym wic oczywicie rwnie doda komentarz do domylnego baseURL, abymy mogli uywa pakietu axios z jego domylnymi ustawieniami,
package with its default but also use our own instance in places where we want to use it in our application
ale take uywa naszego wasnego wystpienia w miejscach, w ktrych chcemy go uy w naszej
to overwrite some of the settings for the places where we use that instance instead of the default object.
aplikacji, aby nadpisa niektre ustawienia dla miejsca, w ktrych korzystamy z tej instancji zamiast domylnego obiektu.
And now we get the best of both worlds,
A teraz otrzymujemy najlepsze z
we got our own instance configured for fetching all posts but for posting a post, we use the default
obu wiatw, mamy wasn instancj skonfigurowan do pobierania wszystkich postw, ale do publikowania postu, ponownie
package again,
uywamy pakietu
so that is why we also still see our interceptors working here.
domylnego, dlatego te nadal obserwujemy prac naszych przechwytujcych.
And of course we could also add interceptors to our own instance, you can simply use instance.interceptors.request,
I oczywicie moemy doda interpretery do naszej wasnej instancji, wystarczy uy instancji. przechwytujce. request, tak jak
just like you did it for the default instance, the default axios object.
zrobie to dla domylnej instancji, domylnego obiektu axios.
I wanted to show you this because being able to use instances can give you the flexibility you need
Chciaem ci to pokaza, poniewa moliwo korzystania z instancji zapewnia elastyczno, ktrej
in your application,
potrzebujesz w swojej
it allows you to control in detail in which part of your app you want to use which default settings.
aplikacji, pozwala ci szczegowo kontrolowa, w ktrej czci aplikacji chcesz uywa domylnych ustawie.
An awesome feature and something which rounds up this module where you hopefully got a good understanding
Niesamowita funkcja i co, co zaowocuje tym moduem, w ktrym masz nadziej, e dobrze
about how you sent HTTP requests and how this axios package can give you a lot of nice convenience features.
zrozumiesz, w jaki sposb wysae dania HTTP i jak ten pakiet axios moe da ci wiele przyjemnych funkcji.